# 展示PPT思路

[TOC]

## 1、灵感来源和设计目标

### 灵感来源 

- 实验室的交流需求和工具的缺乏
- 无外网情况下的实验室资源共享——实验考试情景

###设计目标

- 实现内网下的聊天
- 实现内网下的文件互传、外网下的资源共享
- 测试当前网络的上传、下载速度
- 最优选取合适的DNS并实现更改

## 2、小组成员分工

- 胡兵：
  - 实验具体方案设计与分工；
  - DNS优选、网络测速部分图形化实现；
  - 实验报告整合。
- 陈柏宏：
  - 实验具体方案设计与分工；
  - 内网聊天室实现；
  - 网盘工具、内网聊天图形化实现。
- 陶宇晟：
  - 网盘工具脚本实现（客户端部分）；
  - 项目应用场景设计；
  - 展示PPT的设计制作。
- 谢天琦：
  - 网盘工具脚本实现（服务器部分）；
  - 实验原理探究与整理；
  - 工具箱功能测试维护。
- 林少雄：
  - DNS优选脚本实现；
  - 工具箱功能伪码设计；
  - 代码格式优化、问题排查。
- 顾川瑀：
  - 前期网络工具调查对比；
  - 网络测速脚本实现；
  - 高级编程语言适应性评估。

## 3、实现功能介绍

- 局域网聊天室
  - 实验室中使用
  - 无需外网连入
  - 私聊和群聊

（备注：在实验室的电脑上没有安装QQ、微信这样的需要连接外网的聊天工具，同学之间要在一个共同的平台上交流实验的要点或者细节问题变得不方便。内网聊天室可以解决这个问题。这是一个专门供实验室成员（老师和学生）在实验室中使用的聊天平台，可以直接通过局域网进行聊天而不需要连接外网。根据使用者进入的“房间”的不同，聊天室既可以实现学生和老师之间的单独聊天，也可以实现群聊。）

- 网盘工具
  - 外网下和远程服务器的文件上传下载
  - 内网环境下的文件共享

（备注：实验课程中，老师常常需要将一些课件、实验工具或者实例代码发给同学们，但是普通的U盘拷贝往往效率低下，在网站上自己下载的话又往往较为麻烦。而网盘工具实现的是，老师可以在课前甚至课程进行过程中将实验所需的文件上传到内网中架设的服务器上，学生在实验室中通过局域网IP连接上服务器，自由地上传自己的学习资源或者下载老师提供的教学资源。学生离开实验室后，仍然可以通过服务器的外网IP来连接实验室的服务器上传和下载资源。同时，学生可以将自己的电脑作为服务器，来实现同学之间的文件互传。）

- DNS优选
  - 找出IP地址解析最快的DNS
  - 更改DNS为最优DNS

（备注：DNS优选的意义在于，通过比较选择出IP地址解析速度最快的DNS服务器，让我们免却了网络速度慢的烦恼，在实验室里也可以舒畅地在网上查阅相关的资料。同时DNS优选也可以避免某个DNS被污染所带来的影响，那些响应速度很慢的被污染DNS可以在一次DNS优选的过程中被筛选掉，进而可以选择速度最快的DNS并实现切换。）

- 网络测速
  - 实时检测当前网络上传/下载速度
  - 测试与另一主机的通讯速度

（备注：网络速度的快慢决定了通过互联网或者局域网进行信息交互的效率高低，因此获知实验室网络环境的好坏十分重要。该功能是就是为了实现对网络速度的探知，在实验过程中老师和同学们可以即时地通过这个功能了解到和其他主机之间通讯的速度快慢，也可以用于测试当前网络上传下载速度的大小。）

## 4、项目成果演示

（这部分直接放标题）

## 5、展望

- 内网聊天实现图片、音视频的发送
- 内网聊天室和网盘工具结合（类“QQ"）
- 云盘的自架设（速度不受限）
- 实时测速悬浮窗
- 自动识别DNS劫持和污染









